# 水平居中

1. 行内元素：行内元素的宽高不可设置，它的宽高是根据它里面的内容决定的。
    * **如果有父元素**： 
        * 给**父元素**设置`text-align：center`即可居中,此时仍为行内元素；
        * 给**父元素**设置`text-align：center`，给自己设置`display：inline-block`，即可居中，此时元素变为了块级元素；
    * **如果没有父元素**，可以同时设置`display: block;text-align: center;`两个属性，但是block改变了元素的性质，会出现一定的问题。   

2. 定宽块级元素:  
    * `margin: 0 auto;` 适用于简单的布局。
    * 和absolute配合居中：设定left为父元素的50%，再设置margin-left为定宽的一半。 
      ```css
         div{
            width:100px;
            position: absolute;
            left: 50%;
            margin-left: -50px（元素宽度的一半）;
        }
      ```  
    * 和absolute配合居中：设定left，right同时为0，再设置`margin：auto;`。  
     ```css
        div{
            margin: auto;  
            position: absolute;  
            right: 0;
            left: 0; 
            <!--bottom: 0; 
            top: 0;-->
        } 
     ```  
3. 不定宽块级元素（ul，li等）  
    * 有父级元素：在自己的属性里设置`display：inline；`把块级元素转换为行内元素；再在父级元素里设置`text-align:center;`。但是因为元素属性已经改变，谨慎使用。
     ```css
        dad{
            text-align:center;
        }
        son{
            display:inline；
        }
    ```  

    * 有父级元素，利用float浮动，在配合`position:relative;`,父元素相对于左浮动50%；然后子元素的left相对于父元素-50%定位。**注意：float会把行内元素设置为块级元素**    

     ```css
        dad{
            float:left;
            position:relative;
            left:50%;
        }
        son{
            position:absolute;
            left:-50%;
        }
    ```  


    * 没有父级元素，利用transform：translate  
    **适用于宽度不确定的元素**
    因为`transform：translate(-50%,-50%)`中的50%是基于自己的尺寸，配合绝对定位的top：50%；可以不用知道父元素和子元素的宽度就可实现居中  
     
     ```css
     div{
        position: absolute;
        transform: translate(-50%,-50%);
        left: 50%;
        top: 50%;
     }
    ```


